# 求解一元积分的方法汇总

我认为一元积分的求解分为三个步骤：分别是“简化”、“处理”、“收尾”

## 简化积分求解
对于任何一个积分，首先我们应该从一下三个方面试着对其进行简化
###  1、对称性 
不仅在一元中对称性很重要，在二元函数积分中。其普通对称性与**轮换对称性**更是重要。
#### 坐标轴奇偶对称
偶倍奇零
#### 非坐标轴奇偶对
举个例子，积分区间[1 , 3],被积函数关于x=2奇对称，则结果为0。
#### 部分奇偶对称
无论是前面关于坐标轴的奇偶对称，还是关于其他数值的奇偶对称，理论上出现的可能性不太大。往往是被积函数中出现部分项满足奇偶对称。积分是可以拆项算的，导数也是可以拆项算的。 所以不要疏忽，仔细观看是否可利用奇偶性简化。
在**泰勒展开**里面也常利用奇偶性计算，如果我们对展开式中奇函数部分进行对称积分，则可消除该项。

### 2、区间再现公式

$$
\int_{a}^{b}f(x)dx = \int_{a}^{b}f(a+b-x)dx
$$

$$
\int_{a}^{b}f(x)dx = \frac{1}{2}\int_{a}^{b}[f(x)+f(a+b-x)]dx
$$

$$
\int_{a}^{b}f(x)dx = \int_{a}^{\frac{a+b}{2}}[f(x)+f(a+b-x)]dx
$$

以上三个就是区间再现公式最为广泛的使用形式，其中第一个是源式，通过对左边简单换元就可以证明

#### 区间再现解决了什么问题？
区间再现公式是可以**构造出另一个被积函数**的方法，当一个被积函数不好积分时候，我们通过区间再现公式，构造出另外一个被积函数。很大可能性上，两个被积函数相加之后可实现化简，从而便于求解和的积分。

### 3、换元

换元我个人更倾向于把他归并到简化方法中。

**换元**的核心思想是：简化我们最需要处理的那一部分！

#### 什么时候需要换元？

看他不爽就立马换元

换元应该向两类形式靠拢，一类是<font color='cornflowerblue'>有理式项</font>**，另一类是**<font color='red'>三角函数项</font>

或者他俩都包含也不影响，之后可以分部积分，或者区间再现去化简

所以一旦出现什么指数项，反三角项，根式项，复合函数积分sin[g(x)]等等，基本就是换元处理

出现根式---------->三角换元

出现分母幂次高于分子---------->倒代换

出现指数、反三角---------->X直接换

### 分母分子有理化

遇到形如下式的积分，有理化处理，这就叫大事化小。去掉一个根式总归是好的，之后再用三角换元即可全去。
$$
\int \sqrt{\frac{1-x}{1+x}}dx,分子分母同乘\sqrt{1-x}
$$



## 求解积分方法

###  1、凑微分 
[[1-9一元积分计算的几种方法#基本积分表]]

凑微分其实就是我们要背的<font color='red'>十五个公式表</font>，除此之外，只有一种可能要凑微分，就是表达式太过复杂。

第一眼看上去如果很大一坨，那可能需要凑微分。

然后去分子、分母找，<font color='cornflowerblue'>是否有一复杂部分求导之后依然在表达式中出现</font>。如果有的话，就凑微分处理。没有的话，这题目就不能用凑微分法做。

###  2、有理函数法 

有理函数法本质就是：因式分解多项式，化为简单项处理。<font color='cornflowerblue'>在分母出现高阶x幂次时使用</font>。拉普拉斯变换、Z变换也都是这么做的。

###  3、分部积分法 

这个得好好唠唠

先说思想：分部积分的思想是，通过将被积函数划分为两个部分，对其中一部分求导，另一部分积分。希望这两部分求导积分之后的乘积可以得到简化。

特点：

1、当然是<font color='cornflowerblue'>简化积分</font>

2、可以<font color='cornflowerblue'>营造递推公式</font>，点火公式就是通过分部积分推的

3、可以实现形式上的大转变，将某个<font color='cornflowerblue'>积分</font>转变为<font color='cornflowerblue'>函数+积分</font>形式

4、实现<font color='cornflowerblue'>被积函数</font>、<font color='cornflowerblue'>函数</font>、<font color='cornflowerblue'>导函数</font>三者之间的联系

方法:

表格法：**上导下积、正负交替**



## 结论性口诀

###  点火公式 

之所以说这是结论性口诀，要结合之前的换元来说。我们使用最多的就是三角换元，三角换元到最后基本都可以化为点火公式的模型，直接套答案就可以了。

唯一需要记住的

<font color='red'>n奇有1：对应上一个公式</font>

<font color='cornflowerblue'>n偶有2：对应下一个公式</font>
$$
\int_{0}^{\frac{\pi }{2}}sin^{n}xdx = \int_{0}^{\frac{\pi }{2}}cos^{n}xdx=\left\{\begin{matrix}
\frac{n-1}{n}*\frac{n-3}{n-2}*...*\frac{2}{3}*1	 &n为奇数
 \\
\frac{n-1}{n}*\frac{n-3}{n-2}*...*\frac{1}{2}*\frac{\pi}{2} &n为偶数
\end{matrix}\right.
$$

$$
\int_{0}^{\pi}sin^{n}xdx = \left\{\begin{matrix}
2*\frac{n-1}{n}*\frac{n-3}{n-2}*...*\frac{2}{3}*1	 &n为奇数
 \\
2*\frac{n-1}{n}*\frac{n-3}{n-2}*...*\frac{1}{2}*\frac{\pi}{2} &n为偶数
\end{matrix}\right.
$$

$$
\int_{0}^{2\pi}sin^{n}xdx =\int_{0}^{2\pi}cos^{n}xdx=2\int_{0}^{\pi}cos^{n}xdx=\left\{\begin{matrix}0&n为奇数
 \\
4*\frac{n-1}{n}*\frac{n-3}{n-2}*...*\frac{1}{2}*\frac{\pi}{2} &n为偶数
\end{matrix}\right.
$$


$$
\int_{0}^{2\pi}sin^{n}xdx =\int_{0}^{2\pi}cos^{n}xdx=2\int_{0}^{\pi}cos^{n}xdx
$$


## 特殊的一些题型

###  交换积分次序 

交换积分次序，就是有些函数吧，没有办法找到其原函数。所以通过使用累次积分，交换积分次序求解。某些题也可以使用无穷级数展开去计算[[1-16无穷级数#积分展开]]
$$
\int_{}^{}\frac{sinx}{x}dx
$$
$$
\begin{align*}
\int_{-\infty}^{+\infty} e^{x^2}dx
\end{align*}
$$

但是哦，交换积分次序只会在定积分中出现。而且往往是这么回事，求解f(x)的一个定积分，但是呢，f(x)本身无法找到原函数，只能通过积分形式体现。

## 基本积分表

**法则1**

换元用π/2-x代替x，这样只用记住前面一个就ok

或者直接记一个规律，如果被积函数中sin->cos或tan->cot之类的，则相应的积分后项中也应该相应变化而且含有三角项前都要加个负号
$$
\begin{align*}
&\int x^kdx=\frac{1}{k+1}x^{k+1}+C \quad k\neq -1
\\
\\
&\int \frac{1}{x}dx=ln|x|+C
\\
\\
&\int a^x dx=\frac{a^x}{lna}+C	\quad a>0且a \neq1
\\
\\
&\int tanx dx = -ln|cosx|+C	\overset{法则1}{\xrightarrow[]{}} \int cot dx = ln|sinx|+C
\\
\\
&\int \frac{1}{cosx}dx = \int secx dx = ln|secx+tanx|+C
\overset{法则1}{\xrightarrow[]{}}
\int \frac{1}{sinx}dx = \int csc dx = ln|cscx-cotx|+C
\\
\\
&\int sec^2x dx = tanx+C
\overset{法则1}{\xrightarrow[]{}}
\int csc^2x dx = -cotx+C
\\
\\
&\int secxtanxdx=secx + C
\overset{法则1}{\xrightarrow[]{}}
\int cscxcotxdx=-cscx+C
\\
\\
&\int \frac{1}{a^2+x^2}dx = \frac{1}{a}arctan\frac{x}{a}+C	\quad a>0
\\
\\
&\int \frac{1}{\sqrt{a^2-x^2}}dx=arcsin\frac{x}{a}+C
\\
\\
&\int \frac{1}{\sqrt{x^2+a^2}}dx=ln(x+\sqrt{x^2+a^2})+C
\\
\\
&\int \frac{1}{\sqrt{x^2-a^2}}dx=ln|x+\sqrt{x^2-a^2}|+C
\\
\\
&\int \frac{1}{x^2-a^2}dx = \frac{1}{2a}ln|\frac{x-a}{x+a}|+C
\\
\\
&\int \sqrt{a^2-x^2}dx = \frac{a^2}{2}arcsin\frac{x}{a}+\frac{x}{2}\sqrt{a^2-x^2}+C \quad(a>|x| \geq 0)

\\
\\
&\int \sqrt{a^2+x^2}dx =
\frac{a^2}{2}ln ({x}+\sqrt{x^2+a^2}) +\frac{x}{2}\sqrt{x^2+a^2}+C
\\
\\

&\int sin^2xdx=\frac{x}{2}-\frac{sin2x}{4}+C
\overset{法则1}{\xrightarrow[]{}}
\int cos^2xdx=\frac{x}{2}+\frac{sin2x}{4}+C
\\
\\
&\int tan^2xdx=tanx-x+C
\overset{法则1}{\xrightarrow[]{}}
\int cot^2xdx=-cot-x+C
\end{align*}
$$
