TARGET DECK
政治


习近平三个务必  #flashcard 
不忘初心，牢记使命；谦虚谨慎，艰苦奋斗；敢于斗争，善于斗争
<!--ID: 1669106934622-->



遵义会议-1935的意义 #flashcard 
确定毛当中央领导，政治上成熟
<!--ID: 1669106934626-->



党对应什么 #flashcard 
是保障；也是最大区别；也是本质特征
<!--ID: 1669106934630-->



注意事件 #flashcard 
发展的时间顺序
<!--ID: 1669106934634-->




社会主义核心价值观根本特性 #flashcard 
人民性
<!--ID: 1669106934637-->




瓦窑堡会议内容 #flashcard 
统一战线
<!--ID: 1669106934641-->




洛川会议内容 #flashcard 
全面抗战
<!--ID: 1669106934645-->



垄断利润的计算公式 #flashcard 
垄断价格-生产成本-平均利润
<!--ID: 1669106934648-->


人民至上对应什么 #flashcard 
习特色的红线；根本立场（立场是人民）
<!--ID: 1669106934651-->



台湾问题的关键 #flashcard 
九二共识
<!--ID: 1669107595503-->


发展的方式 #flashcard 
发展并不循环往复也不直线上升
<!--ID: 1669107595506-->


可变资本的价值 #flashcard 
在生产过程，由抽象劳动再生产或再创造出来
<!--ID: 1669107595510-->


高质量发展是 #flashcard 
首要任务
<!--ID: 1669107595514-->


新时代党的民族工作出发点和落脚点是 #flashcard 
实现中华民族伟大复兴
<!--ID: 1669107595517-->


新时代党的民族工作主线 #flashcard 
筑牢中华民族共同意识
<!--ID: 1669107595520-->


八七会议-1927 #flashcard 
大革命失败到土地革命兴起
<!--ID: 1669107595523-->


道德来源 #flashcard 
社会经济的变革
<!--ID: 1669107595527-->


依法治国依托 #flashcard 
有力的法治保障体系
<!--ID: 1669107595531-->


新时代中美关系坚持原则 #flashcard 
相互尊重，和平共处，合作共赢
<!--ID: 1669107595534-->


感性认识与理性认识 #flashcard 
感性认识有赖于转换为理性认识
<!--ID: 1669107595538-->


基本矛盾运动的阶段性 #flashcard 
决定了经济危机周期性
<!--ID: 1669107595543-->


资本主义社会资本再生产周期 #flashcard 
危机、萧条、复苏和高涨(危机必有)
<!--ID: 1669107595547-->


“三农”底线 #flashcard 
保障国家粮食安全，不发生规模性返贫
<!--ID: 1669107595550-->


劳动生产率是什么？ #flashcard 
劳动者生产使用价值的能力
<!--ID: 1669177554760-->


党执政兴国的第一要务 #flashcard 
发展
<!--ID: 1669177554765-->



什么是最彻底的自我革命 #flashcard 
反腐
<!--ID: 1669177554772-->


孙中山为什么合乎世界潮流，合乎人类需要 #flashcard 
新三民主义
<!--ID: 1669177554778-->


革命的根本问题是什么？ #flashcard 
国家政权
<!--ID: 1669177554783-->


新中国成立前夕，毛泽东回顾我们的党的经验，集中到一点是什么？ #flashcard 
工人阶级领导的工农联盟为基础的人民民主专政
<!--ID: 1669177554791-->


中国与哈萨克斯坦的关系 #flashcard 
永久全面战略合作伙伴
<!--ID: 1669177554797-->


中国与俄罗斯关系 #flashcard 
新时代全面战略协作伙伴关系
<!--ID: 1669177554802-->


中国与巴基斯坦的关系 #flashcard 
全天候全面战略合作伙伴
<!--ID: 1669177554809-->


虚假的主观映像也是对物质世界的反映对吗 #flashcard
是的
<!--ID: 1669177554815-->


金融资本通过哪几种方式联系 #flashcard 
金融联系、资本参与、人事参与
<!--ID: 1669177554820-->


在新经济政策时期，列宁有哪些精辟的话 #flashcard 
1.把建设社会主义作为长期探索目标
2.大力发展生产力
3.在多种经济成分并存的条件下，利用商品、货币和市场发展经济
4.利用资本主义建设社会主义
<!--ID: 1669177554827-->


什么拉开了中国完全意义上的近代民族民主革命序幕 #flashcard 
武昌起义
<!--ID: 1669177554833-->


五四运动是一场传播新思想、新文化、新知识的伟大思想启蒙运动和新文化运动对吗？ #flashcard 
是的
<!--ID: 1669177554839-->



社会主义法律的基本属性，社会主义法治的基本要求是什么 #flashcard 
平等
<!--ID: 1669177554845-->


中国特色社会主义的法治之魂是什么 #flashcard 
党的领导
<!--ID: 1669177554850-->


全面依法治国的的根本目的是什么 #flashcard 
依法保障人民权益
<!--ID: 1669177554856-->



上合在中方的推动下，发表哪4份重要声明 #flashcard 
国际能源安全、国际粮食安全、应对气候变化、维护供应链安全稳定多元化
<!--ID: 1669177554861-->


人生问题的重要着眼点和出发点是什么 #flashcard 
个人与社会的关系
<!--ID: 1669178239763-->



物质固有属性及其存在方式 #flashcard 
运动
<!--ID: 1669178239770-->


世界历史形成和发展的基础 #flashcard 
生产方式的发展变革
<!--ID: 1669178239776-->


世界历史的基本特征 #flashcard 
人类社会的普遍交往
<!--ID: 1669178239783-->


生产集中和资本集中是什么的结果 #flashcard 
资本家追求剩余价值
<!--ID: 1669178239787-->



 一国两制最高原则 #flashcard 
 维护国家主权、安全、发展利益
<!--ID: 1669178239792-->


1937卢沟桥事变 #flashcard 
进入全民族抗战
开辟了世界反法西斯战争的东方主战场
<!--ID: 1669178239798-->

1931九一八事变？ #flashcard 
中国局部抗日的开始
揭开了世界反法西斯战争的序幕
<!--ID: 1669272116593-->


八大-1956在经济上什么政策 #flashcard 
既反保守又反冒进，综合平衡中稳步前进
<!--ID: 1669178239803-->


十二大-1982提出了什么 #flashcard 
建设有中国特色的社会主义
<!--ID: 1669178239807-->



新时代：什么是最好老师，什么是最好课堂 #flashcard 
“实践”是最好老师，“基层”是最好课堂
<!--ID: 1669178239813-->


我国最大的人权是什么 #flashcard 
人民幸福生活
<!--ID: 1669178239817-->


中国特色大国外交使命 #flashcard 
实现中华民族伟大复兴
<!--ID: 1669178239821-->


中共革命经验 #flashcard 
武装建设统一
<!--ID: 1669178239827-->



资本主义简单再生产 #flashcard 
物质资料再生产和资本主义生产关系再生产的统一
<!--ID: 1669178239832-->



资本主义生产过程 #flashcard 
劳动过程和价值增值过程的统一
<!--ID: 1669178239837-->



全面绿色转型总抓手 #flashcard 
减污降碳
<!--ID: 1669178239842-->



人民安全是什么，政治安全是什么，经济安全是什么 #flashcard 
宗旨-根本-基础
<!--ID: 1669178239847-->


中国进入社会主义最主要的标志 #flashcard 
社会主义经济制度的建立
<!--ID: 1669178239851-->


什么是人类进步的标尺，社会制度的本质要求 #flashcard 
公正
<!--ID: 1669178239855-->


全民守法、科学立法、公正司法分别是什么 #flashcard
全民守法是基础工程，科学立法是前提，公正司法是最后防线
<!--ID: 1669178239860-->


北京冬奥会口号 #flashcard 
一起向未来
<!--ID: 1669178239864-->


社会历史发展根本动力 #flashcard 
基本矛盾运动
<!--ID: 1669178239869-->


社会历史发展决定力量 #flashcard 
人民群众
<!--ID: 1669178239874-->


有机构成的改变一定和科技有关对吗 #flashcard 
是的
<!--ID: 1669178239878-->


垄断资本的输出 #flashcard 
借贷资本输出、生产资本输出、商品资本输出
<!--ID: 1669178239883-->


什么作为国家发展的战略支撑 #flashcard 
科技自立自强
<!--ID: 1669178239887-->


新民主革命时期和社会主义时期对资本的管理有什么区别 #flashcard
新民主革命时期保护民族工商业
社会主义时期开始将资本主义纳入国家资本主义轨道
<!--ID: 1669178239891-->


中国人权发展道路最显著的特征 #flashcard
人民性
<!--ID: 1669196820241-->


对中国革命具有决定意义的新起点 #flashcard
进攻大城市→农村
<!--ID: 1669196820248-->


推进实践基础的理论创新（马中化） #flashcard
坚持自信自立
<!--ID: 1669196820253-->


法治思维的要义 #flashcard
对法律的敬畏转为行动与思维方式
<!--ID: 1669196820257-->


冬奥会 #flashcard
绿色办奥、共享办奥，开放办奥，廉洁办奥
一起向未来
<!--ID: 1669196820262-->



勇于自我革命是什么 #flashcard
最鲜明品格，最大优势，区别其他政党显著特征，第二个答案
<!--ID: 1669196820267-->


六届六中全会  #flashcard
基本纠正王明的右倾错误，马中化，毛领导
<!--ID: 1669196820271-->


政治协商的基本方式 #flashcard 
政党协商，人民政协政治协商
<!--ID: 1669196820276-->


社会主义本质要求 #flashcard 
共同富裕
<!--ID: 1669196820280-->


社会主义制度本质要求 #flashcard 
公正
<!--ID: 1669196820285-->


平等 #flashcard 
人类追求的美好状态
<!--ID: 1669196820290-->



立法 #flashcard
法治的龙头环节
<!--ID: 1669196820294-->


司法公正 #flashcard 
法治生命线，司法活动的最高价值追求，人民群众感知法治的尺子
<!--ID: 1669196820299-->



22上合 #flashcard 
反恐，捐钱，大数据
<!--ID: 1669196820303-->


实践具有什么性质 #flashcard 
直接现实性
<!--ID: 1669196820308-->


经济条件对创造历史有什么用 #flashcard 
对创造历史有着首要的、绝对的影响
<!--ID: 1669196820313-->


商品经济产生的社会历史条件 #flashcard 
社会分工，生产资料和劳动产品隶属不同
<!--ID: 1669196820317-->



经济危机的抽象的一般可能 #flashcard 
货币作为流通、支付手段
<!--ID: 1669196820321-->


资本的有机构成一直在提高对吗 #flashcard 
是的
<!--ID: 1669196820326-->


资本主义基本矛盾 #flashcard 
生产社会化与生产资料私有
<!--ID: 1669196820331-->


共同富裕具有区域差异性对吗 #flashcard 
是的
<!--ID: 1669196820335-->


新经济政策的主要特征是 #flashcard 
发展商品经济
<!--ID: 1669272116599-->


新经济政策的主要内容 #flashcard 
粮食税制代替余粮收集制
允许私人自由贸易
恢复商品货币关系
允许私人小工业企业发展
采取一些国家资本主义的形式来发展生产
<!--ID: 1669272116604-->


个性寓于共性之中对吗 #flashcard 
不对，共性寓于个性之中，寓于之前是绝对的东西
<!--ID: 1669272116608-->


社会主义民主政治的本质属性 #flashcard 
全过程民主
<!--ID: 1669272116612-->





加快构建中国特色哲学社会科学，归根到底是？ #flashcard
构建中国自主的知识体系
<!--ID: 1669272116615-->




什么被称为开万国未有之奇 #flashcard 
民族资产阶级向共产党靠拢
<!--ID: 1669272116621-->



家庭教育的重点是什么？ #flashcard 
品德教育
<!--ID: 1669272116625-->


法律之上具体表现为什么？ #flashcard
普遍适用性、优先适用性、不可违抗性
<!--ID: 1669272116628-->


法律对所有人具有普遍的约束力体现了法律的什么性质？ #flashcard 
普遍适用性
<!--ID: 1669272116632-->



一号文件，乡村振兴的重点工作是什么？ #flashcard
乡村发展、乡村建设、乡村治理
<!--ID: 1669272116638-->


2022金砖国家领导人第14会议主题是什么？ #flashcard 
构建高质量伙伴关系，共创全球发展新时代
<!--ID: 1669272116641-->


2022全球发展高层对话会的主题？ #flashcard
构建新时代全球发展伙伴关系，携手落实2030年可持续发展议程
<!--ID: 1669272116645-->


什么在事物的发展中居于支配地位，决定着事物发展的方向？ #flashcard 
必然
<!--ID: 1669272116648-->


偶然也对事物的发展有很大的用对吗？ #flashcard 
不对，偶然对于事物发展只有一点作用
<!--ID: 1669272116653-->


什么是人类社会生存的发展永恒的、必要的条件 #flashcard 
自然地理条件
<!--ID: 1669272116657-->



离开一定的自然条件，人们就不能进行生活和生产是吗？ #flashcard 
是的
<!--ID: 1669272116661-->


什么是社会发展的决定性力量 #flashcard 
物质的生产方式
<!--ID: 1669272116665-->


全国土改是向社会主义过渡的一个关键节点对吗? #flashcard 
错！土改属于民主革命遗留问题
<!--ID: 1669272116669-->


什么是民生之本、人们生存的经济基础和基础保障、最基本的民生 #flashcard 
就业
<!--ID: 1669272116674-->


什么是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑 #flashcard 
教育、科技、人才
<!--ID: 1669272116678-->



10年以来，我们经历了对党和人民事业具有重大意义的哪三件大事？ #flashcard
1.中国共产党成立100周年
2.中国特色社会主义进入新时代
3.完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务
<!--ID: 1669272116682-->


中国特色社会主义法治道路核心 #flashcard 
坚持党的领导
坚持中国特色社会主义制度
贯彻中国特色社会主义法治理论
<!--ID: 1669272116687-->



“东数西算”工程，有利于什么 #flashcard 
提升国家整体算力水平
促进绿色发展
扩大有效投资
推动区域协调发展
<!--ID: 1669272116690-->


什么标志着马恩由唯心主义转向唯物主义？ #flashcard
《德法年鉴》论文
<!--ID: 1669272743735-->




什么是商品经济其他一切矛盾的基础 #flashcard
私人劳动和社会劳动的矛盾
<!--ID: 1669272743745-->


哪次会议正式提出统一战线 #flashcard
党二大，民主联合决议
<!--ID: 1669272743750-->


中国由危机→伟大复兴的转折事件是什么？  #flashcard
抗日战争的胜利
<!--ID: 1669272743757-->


依法治国需要率先突破什么建设 #flashcard
法治政府建设
<!--ID: 1669272743762-->



习全球发展倡议生根在什么会议上落地生根？ #flashcard
全球发展高层会谈
<!--ID: 1669272743767-->



真理和谬误可以转换，但有原则的界限对吗  #flashcard
是的
<!--ID: 1669272743775-->


粮食问题的根本解决在于什么？  #flashcard
科技
<!--ID: 1669272743780-->


什么是民族复兴的根基  #flashcard
国家安全
<!--ID: 1669272743786-->


什么是国家强盛的前提  #flashcard
社会稳定
<!--ID: 1669272743795-->


当代科学社会主义的成功实践是什么？  #flashcard
中国特色社会主义
<!--ID: 1669272743800-->


什么是中华文化和中国精神的时代精华 #flashcard
习特色
<!--ID: 1669272743806-->


二十大双任务是什么  #flashcard
社会主义强国，中国式现代化推进复兴
<!--ID: 1669272743812-->


哪次会议谈及产业链  #flashcard
上合
<!--ID: 1669272743817-->


全球发展高层对话会提到了哪些内容  #flashcard
全球发展，南南合作；全球发展促进中心；《全球发展报告》
<!--ID: 1669272743822-->



什么日益成为生产发展的决定性因素？  #flashcard
科学技术
<!--ID: 1669361118313-->


什么是认识世界和改造世界的基础  #flashcard
实践
<!--ID: 1669361118325-->



平均利润率的出现是什么的结果  #flashcard
不同部门之间竞争的结果
<!--ID: 1669361118333-->



什么是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑  #flashcard
教育、科技、人才


什么是人民生活的安全网和社会运行的稳定器  #flashcard
社会保障制度
<!--ID: 1669361118348-->



什么是我们党坚定信仰信念、把握历史主动的根本所在  #flashcard
拥有马克思主义科学理论指导
<!--ID: 1669361118357-->



什么是整风运动的主要任务  #flashcard
反对主观主义
<!--ID: 1669361118367-->



十一届六中全会《关于建国以来的若干历史问题的决议》标志着什么？  #flashcard
党在指导思想上的拨乱反正
<!--ID: 1669361118375-->



十一届三中全会的胜利召开标志着什么  #flashcard
重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线
实现了党史上具有历史意义的伟大转折
开启了我国改革开发和社会主义现代化建设新时期
<!--ID: 1669361118386-->



建设中国特色社会主义法治体系的重点是什么？  #flashcard
建设高效的法治实施体系
<!--ID: 1669361118398-->


全面依法治国的依托  #flashcard
有力的法治保障体系
<!--ID: 1669361118409-->


新时代党解决台湾问题的总体目标是  #flashcard
实现中华民族伟大复兴进程中推进祖国统一
<!--ID: 1669361118421-->



新时代党解决台湾问题的战略思路是？  #flashcard
在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题
<!--ID: 1669361118434-->



新时代党解决台湾问题的基本方针是？  #flashcard
和平统一、一国两制
<!--ID: 1669361118445-->



新时代党解决台湾问题的基本立场是？  #flashcard
一个中国、九二共识
<!--ID: 1669361118457-->



新时代党解决台湾问题的必然要求是？  #flashcard
坚决反对台独、和外部势力干涉
<!--ID: 1669361118468-->



王毅出席联合国安理会称俄乌局势的当务之急是？  #flashcard
当事双方尽快恢复对话
<!--ID: 1669361118477-->



实现由认识到实践的飞跃，需要什么？  #flashcard
一定的中介环节
<!--ID: 1669361118485-->



实践主体和客体之间的三种关系都是什么？  #flashcard
实践关系、认识关系、价值关系
<!--ID: 1669361118495-->



二战之后的资本主义国家什么政党的影响日益增大？  #flashcard
改良主义政党
<!--ID: 1669361118505-->



要构建什么样的新发展格局  #flashcard
国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局
<!--ID: 1669361118517-->



什么是最基本、最大的民生  #flashcard
就业
<!--ID: 1669361118529-->


社会主义核心价值观的特性  #flashcard
先进性、人民性、真实性
<!--ID: 1669361118542-->


依法治国、依法执政、依法行政是一个关键的整体关键在于  #flashcard
党要坚持依法执政、各级政府要坚持依法行政
<!--ID: 1669361118556-->



在资本主义的制度下，工人的工资是什么？  #flashcard
劳动力的价值或价格
<!--ID: 1669448746172-->



资本主义工资的本质是什么？  #flashcard
劳动力的价值或价格
<!--ID: 1669448746180-->



资本主义下的工资之所以掩盖了资本主义的剥削关系，是因为？  #flashcard
工资表现为“劳动的价格”
<!--ID: 1669448746183-->



为人民谋幸福、为民族谋复兴是什么  #flashcard
新发展理念的根和魂
现代化建设的出发点和落脚点
我们党的初心和使命
<!--ID: 1669448746187-->



三大法宝中排在首要位置的是  #flashcard
统一战线
<!--ID: 1669448746192-->



思政课的本质是什么？  #flashcard
讲道理
<!--ID: 1669448746195-->



马克思主义权利观与其他权利观的根本区别？  #flashcard
强调社会的物质生活条件对权利的制约和决定作用
<!--ID: 1669448746200-->




五个必由之路都是什么？  #flashcard
==坚持党的全面领导==是坚持和==发展中国特色社会主义==的必由之路
==中国特色社会主义==是==实现中华民族伟大复兴==的必由之路
==团结奋斗==是==中国人民创造历史==的必由之路
==贯彻新发展理念==是新时代==我国发展壮大==的必由之路
==全面从严治党==是==党永葆生机活力==的必由之路
<!--ID: 1669448746203-->


2022年中俄开展的活动是  #flashcard
体育交流年
<!--ID: 1669448746206-->



人人创造历史对吗？  #flashcard
不对！！！人民群众创造历史
<!--ID: 1669448746210-->



什么是资本主义生产过程的主要方面？  #flashcard
价值增值
<!--ID: 1669448746214-->




垄断会改变价值规律的作用形式对吗？  #flashcard
是的，垄断价格会在一定时期里面背离生产价格和价值
<!--ID: 1669448746217-->



垄断为什么没有消除竞争  #flashcard
1. 垄断没有消除产生竞争的经济条件
2. 垄断必须通过竞争来维持
3. 任何垄断组织都不能把包罗万象的社会生产全部包下来
<!--ID: 1669448746221-->



习近平新时代中国特色社会主义思想创立的社会历史条件是  #flashcard
1. 中国特色社会主义进入了新时代
2. 中华民族伟大复兴正处于关键时期
3. 世界正经历百年未有之大变局
<!--ID: 1669448746225-->



创新发展注重解决什么问题？  #flashcard
发展动力
<!--ID: 1669448746229-->



协调发展注重解决什么问题？  #flashcard
发展不平衡不充分
<!--ID: 1669448746232-->



绿色发展注重解决什么问题？  #flashcard
人与自然和谐共生
<!--ID: 1669448746236-->


开放发展注重解决什么问题？  #flashcard
发展内外联动
<!--ID: 1669448746240-->



共享发展注重解决什么问题？  #flashcard
社会公平正义
<!--ID: 1669448746244-->



中华文明的精神特质是什么？  #flashcard
讲仁爱、重民本
守诚信、崇正义
尚和合、求大同
<!--ID: 1669448746247-->



加快构建现代化经济体系，着力于  #flashcard
1. 提高全要素生产率
2. 提升产业供应链韧性和安全水平
3. 推进城乡融合和区域协调发展
<!--ID: 1669448746251-->



为争取同蒋介石集团合作抗日，提出了哪三大口号  #flashcard
1. 坚持抗战到底，反对中途妥协
2. 巩固国内团结，反对内部分裂
3. 力求全国进步，反对向后倒退
<!--ID: 1669448746255-->



完备的法律规范体系是  #flashcard
中国特色社会主义法制体系的前提
法治国家、法治政府、法治社会的制度基础
<!--ID: 1669448746258-->



价值形成过程转变为价值增值过程的 是  #flashcard
资本家购买的劳动力，在生产过程中创造了超过补偿劳动力的价值
<!--ID: 1669531468490-->




乡村振兴的总目标-总方针-总要求-制度保障-首要任务-更加突出的位置-要牢牢抓住的两个底线都是什么？  #flashcard
① 总目标：农业农村现代化  
② 总方针：坚持农业农村优先发展  
③ 总要求：产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕  
④ 制度保障：建立健全城乡融合发展体制机制和治理体系  
⑤ 首要任务：确保重要农产品特别是粮食供给  
⑥ 更加突出的位置：提高农业综合生产力  
⑦ 要牢牢抓住的两个底线：保证国家粮食安全和不发生规模性返贫
<!--ID: 1669531468494-->



法律的普遍适用性-不可违抗性-阶级性-优先适用性都是什么意思？  #flashcard
普遍适用性：都要守法
不可违抗性：都不能违法
阶级性：统治阶级意志体现
优先适用性：有矛盾法律优先
<!--ID: 1669531468498-->



人民群众可以在自己选定的条件下创造历史对吗？  #flashcard
错！！！不能选定
<!--ID: 1669531468501-->



联系可以被创造吗？  #flashcard
不可以！！！但是可以==建立==新的联系
<!--ID: 1669531468504-->




个人理想和社会理想之间的关系？  #flashcard
个人理想以社会理想为指引
社会理想是个人理想的凝练和升华
<!--ID: 1669531468508-->



经济社会发展的绝对性力量  #flashcard
生产力的发展
社会基本矛盾运动是社会发展的根本动力
科学技术日益成为当今生产发展的决定性因素
<!--ID: 1669621812286-->



最简单初级的垄断组织是  #flashcard
短期价格协定
<!--ID: 1669621812295-->


早期国际垄断同盟主要是？  #flashcard
国际卡尔特
<!--ID: 1669621812299-->


与西方国家现代化的根本不同是  #flashcard
共同富裕的现代化
<!--ID: 1669621812302-->



构建新发展格局  #flashcard
本质要求：高水平自立自强
主线：深化供给侧
战略基点：扩大内需
关键：经济循环畅通无阻
<!--ID: 1669621812306-->


解决人民内部矛盾的总方针  #flashcard
民主的方法
<!--ID: 1669621812309-->



解决敌我矛盾的方法  #flashcard
专政
<!--ID: 1669621812313-->



依法治国的基本格局  #flashcard
科学立法、严格执法、公正司法、全民守法
<!--ID: 1669621812316-->



什么是货币转为资本的前提？  #flashcard
劳动力成为商品
<!--ID: 1669621812319-->


二战之后，资本主义所有制的两个新变化？  #flashcard
1. 法人资本的崛起
2. 国家资本所有制发挥重要作用
<!--ID: 1669621812322-->



“苏联”模式标志着列宁正在探索一条符合国情的社会主义道路对吗？  #flashcard
错！！！新经济政策才是
<!--ID: 1669621812326-->



非公有制经济属于社会主义经济的重要组成部分，对吗？  #flashcard
不对，可以说是属于社会主义市场经济的重要组成部分
<!--ID: 1669621812330-->



镇压中国人民起义属于西方列强在政治上对中国的侵略吗？  #flashcard
属于！！！
<!--ID: 1669621812333-->



资本积累的历史趋势是什么？  #flashcard
资本主义制度必然灭亡和社会主义制度必然胜利
<!--ID: 1669782012805-->



什么是我国公民最高法律义务  #flashcard
维护国家统一和各民族团结
<!--ID: 1669782012810-->




2022国际服务贸易交易会的主题  #flashcard
服务合作促发展，绿色创新迎未来
<!--ID: 1669782012814-->



影响资本周转快慢的因素有哪两个？  #flashcard
1. 资本周转时间
2. 生产资本中固定资本与流动资本的比例
<!--ID: 1669782012818-->



推动资源配置实现效益最大化和效率最优化是市场还是政府的作用？  #flashcard
市场
<!--ID: 1669782012822-->



实现国家繁荣富强的根本出路是什么？  #flashcard
全面对外开放
<!--ID: 1669782012825-->




假象和真象一样，都是本质在人脑中的反映对吗？  #flashcard
错误，假象和真象都是客观范畴
<!--ID: 1669812941231-->



邓小平理论形成的现实依据和历史依据？  #flashcard
现实依据：改革开放和现代化建设的实践
历史依据：社会主义建设的经验和教训
<!--ID: 1669812941239-->



马克思主义的政治立场和活的灵魂是？  #flashcard
政治立场：人民至上
活的灵魂：具体问题具体分析
<!--ID: 1669812941244-->



军队的政治方向、核心、性质宗旨、特有政治优势分别是什么？  #flashcard
1. 政治方向：听党指挥
2. 核心，根本指向：能打胜仗
3. 军队的性质、宗旨：作风优良
4. 特有政治优势：军政军民团结
<!--ID: 1669812941249-->



毛泽东的《实践论》、《矛盾论》科学地阐明了什么  #flashcard
党的马克思主义的思想路线
<!--ID: 1669812941253-->



党在社会主义过渡时期的主要任务是？  #flashcard
实现国家社会主义工业化
<!--ID: 1669812941259-->



建国初期的重要任务有？  #flashcard
1. 进行土改
2. 恢复国民经济
3. 完成民主遗留任务
<!--ID: 1669812941263-->



上合的宗旨、原则、成立之初的目标？  #flashcard
宗旨：推动建立民主、公正、合理的国际政治新秩序
原则：奉行不结盟、不针对其他国家和组织及对外开放的原则
最初目标：维护和加强地区和平、安全与稳定，共同打击恐怖主义、分裂主义和极端主义
<!--ID: 1669812941268-->





建设社会主义现代化经济体系的主线是  #flashcard
深化供给侧改革
<!--ID: 1669812941275-->



贯穿于党的各项建设之中的是什么建设？  #flashcard
制度建设
<!--ID: 1669885498519-->



中华文明的核心价值观念是  #flashcard
和谐
<!--ID: 1669885498524-->



一切社会关系的核心是什么  #flashcard
生产关系
<!--ID: 1669885498529-->



社会总产品在物质形态上划分为哪两大部类？  #flashcard
Ⅰ：生产生产资料的部门
Ⅱ：生产消费资料的部门
<!--ID: 1669885498534-->



资本主义可以靠着不断自我调节从而消灭其历史局限性吗？  #flashcard
不可以！！！
<!--ID: 1669885498540-->



1957年《关于整风运动的指示》的内容是  #flashcard
反对官僚主义、反对宗派主义、反对主观主义
<!--ID: 1669885498547-->



1942年延安整风运动主要内容  #flashcard
反对主观主义整顿学风
反对宗派主义整顿党风
反对党八股整顿文风
<!--ID: 1669885498554-->



整风运动分哪两次？  #flashcard
1942延安整风
1957《关于整风运动的指示》
<!--ID: 1669885498559-->


首次创立了剩余价值理论，被誉为工人阶级的圣经的是 #flashcard 
《资本论》
<!--ID: 1669964067185-->



社会发展由多种力量综合决定正确吗？ #flashcard 
不对！！！只能说是由多种力量综合作用的结果
<!--ID: 1669964067193-->



我国现代化建设的指导原则 #flashcard 
贯彻新发展理念
<!--ID: 1669964067197-->



依法治国需要率先突破什么建设 #flashcard
法治政府建设

全面依法治国的依托、基本格局、根本目的、率先突破  #flashcard
依托：有力的法治保障体系
基本格局：科学立法、严格执法、公正司法、全民守法
根本目的：依法保障人民权益
率先突破：法治政府建设
<!--ID: 1669964067203-->


中国特色社会法治体系的前提、本质要求和重要内容、建设的重点？ #flashcard 
前提：完备的法律规范体系
本质要求和重要内容：建设完善的党内法规体系
建设的重点：建设高效的法治实施体系
<!--ID: 1669964067209-->



人们的正确认识只能来源于实践吗？ #flashcard 
不是的！！除了通过实践获得直接经验，还可以通过间接经验得到
<!--ID: 1669964067214-->



社会历史发展的绝对力量 #flashcard 
人民群众/生产方式
<!--ID: 1669964067219-->



什么是价值的表现形式 #flashcard 
交换价值
<!--ID: 1669964067225-->



剩余价值理论（《资本论》提出） #flashcard 
1. 揭示了资本主义生产关系的剥削本质
2. 阐明了资本主义和无产阶级之间阶级斗争的经济根源
3. 指出了无产阶级革命的历史必然性
<!--ID: 1669964067230-->


什么揭示了私有制下商品经济的基本矛盾 #flashcard 
马克思劳动价值论
<!--ID: 1669964067235-->



科学发展观基本要求、要义 #flashcard 
基本要求：全面协调可持续发展
要义：发展
<!--ID: 1669964067240-->



全体人民共同富裕基本实现是哪个阶段的目标 #flashcard 
2035->2050
<!--ID: 1669964067247-->


党的政治建设、思想建设、制度建设、廉政建设分别对应什么？ #flashcard 
政治建设：统领地位、首位、根本建设！！！
思想建设：基础建设
制度建设：长远之策、根本之策
廉政建设：重中之重
<!--ID: 1670057624189-->



中国历史上最伟大、最深刻的历史变革 #flashcard 
社会主义改造
<!--ID: 1670057624199-->



党和人民不可战胜的强大精神力量是？ #flashcard 
敢于斗争、敢于胜利
<!--ID: 1670057624204-->



人的实践活动总是受到真理尺度和价值尺度的制约对吗？ #flashcard 
是的
<!--ID: 1670057624209-->



当代资本主义政治制度的新变化？ #flashcard 
政治上：
1. 政治制度出现多元化的趋势
2. 法治建设得到重视和加强
3. 改良主义政党的影响日益增大
社会阶层的阶级结构的变化
<!--ID: 1670057624214-->




中共成立之初领导的几场有影响力的罢工运动 #flashcard 
1. 香港海员罢工
2. 安源路矿工人罢工
3. 开滦五矿工人罢工
4. 京汉铁路工人罢工
<!--ID: 1670057624219-->



民法的基本原则 #flashcard 
平等、自愿、公平
<!--ID: 1670057624224-->



什么机构主导立法？ #flashcard 
人大及其常委会
<!--ID: 1670140256448-->



中国从日本收复台湾的相关文件包括？ #flashcard 
1. 《开罗宣言》
2. 《波茨坦公告》
3. 《日本投降条款》
<!--ID: 1670140256453-->


我国经济发展的鲜明主题（首要任务）、第一动力、主要着力点、重要法宝？ #flashcard 
鲜明主题：推动高质量发展
第一动力：坚持创新驱动发展
主要着力点：大力发展创造业和实体经济
重要法宝：坚定不移全面扩大开放
<!--ID: 1670307437113-->



思政课的本质、关键 #flashcard 
本质：讲道理
关键：看适不适应、重不重视
<!--ID: 1670307437116-->



推动社会发展的根本目的是为什么？ #flashcard 
共同富裕
<!--ID: 1670307437121-->



涉及中国，零和博弈与集团政治都是错的 #flashcard 
中国坚持多边主义，拒绝零和博弈与集团政治
<!--ID: 1670307437124-->



金融寡头在经济、政治领域中实现统治的形式 #flashcard 
经济：参与制
政治：个人联合
<!--ID: 1670307437128-->



党的统一战线都有哪些 #flashcard 
大革命时期：国民革命联合战线
土地革命时期：工农民主统一战线
解放战争时期：人民民主统一战线
<!--ID: 1670307437132-->



中华苏维埃共和国是中国历史上第一个全国性的工农民主政权对吗? #flashcard 
是的！全国性
<!--ID: 1670307437136-->



资本主义法律的实质、资本主义选举制度的实质、资本主义政党制度的实质 #flashcard 
资本主义法律的实质：将存在于资本家和劳动者之间的经济不平等合法化
资本主义选举制度：协调资产阶级内部利益关系和矛盾的重要措施
资本主义政党制度：资产阶级选择自己的国家管理者、实现其内部利益平衡的政治机制
<!--ID: 1670307437140-->



新阶段成就、关键技术公关依赖于什么制度优势 #flashcard 
新型举国体制优势
<!--ID: 1670307437143-->



资本主义基本矛盾包含着现代的一切冲突的萌芽对吗？ #flashcard 
是的！！！
<!--ID: 1670307437147-->



1956年中共八大的主要内容 #flashcard 
 1. 新形势下的主要任务
 2. 经济建设
 3. 三个主题三个补充
 4. 通过第一步党章
<!--ID: 1670307437152-->



依法治国，法治国家、法治政府、法治社会分别对应什么？ #flashcard 
法治国家：目标
法治政府：主体和任务
法治社会：基础
<!--ID: 1670307437156-->


毛泽东思想的初步形成的标志？ #flashcard 
农村包围城市、武装夺取政权的提出
<!--ID: 1670410671359-->



五年计划一以贯之的主题是  #flashcard 
把我国建设成社会主义现代化国家
<!--ID: 1670410671365-->



二十国峰会上，建议的主要内容 #flashcard 
我们要推动更加包容、更加普惠、更有韧性的全球发展
<!--ID: 1670410671372-->



在事物发展过程中，矛盾的斗争性始终处于主要方面对吗？ #flashcard 
不对！！！！
<!--ID: 1670410671377-->




影响劳动生产率的主要因素有哪四个？ #flashcard 
1. 劳动者的平均熟练程度
2. 科学技术的发展水平及其在生产中的应用
3. 生产过程的社会结合
4. 生产资料的规模和效能及自然条件
<!--ID: 1670410671385-->



非公有制经济的组成 #flashcard 
1. 个体经济
2. 私营经济
3. 外资经济
<!--ID: 1670410671390-->



全面依法治国的根本遵循和行动指南 #flashcard 
习近平法治思想
<!--ID: 1670410671396-->


党七大的政治上的成熟是指？ #flashcard 
全党团结在毛泽东的旗帜下，实现了党的空前统一和团结
<!--ID: 1670484773094-->


马克思主义的本质属性和政治立场是什么 #flashcard 
本质属性：人民性
政治立场：人民至上
<!--ID: 1670484773102-->


马克思揭示了商品经济的内在矛盾及其运动规律,揭露和批判了商品拜物教的学说是什么？ #flashcard 
马克思劳动价值论
<!--ID: 1670484773108-->



剩余价值学说的内容 #flashcard 
1. 揭露了资本主义制度下贫富两极分化的原因
2. 揭示了资本主义失业现象的本质
3. 阐明了资本主义制度必然走向灭亡
<!--ID: 1670484773115-->




党二大提出内容 #flashcard 
1. 提出反帝反封建的民主革命纲领
2. 提出党的统一战线政策
3. 公开发表《中国共产党宣言》
4. 群众路线
<!--ID: 1670484773125-->


2022，二十国会议，习近平指出促进全球发展的重要因素有 #flashcard 
1. 全球贸易
2. 数字经济
3. 绿色转型
4. 反腐败
<!--ID: 1670484773133-->



党全部理论和实践立足点、党百年奋斗得出的历史结论？ #flashcard 
走自己的路
<!--ID: 1670484773141-->



全国统一大市场的内涵 #flashcard 
1. 高效规范
2. 公平竞争
3. 充分开放
<!--ID: 1670484773149-->



具体劳动能否还原为抽象劳动，在根本上取决于什么？ #flashcard 
私人劳动和社会劳动能否实现统一
<!--ID: 1670570387712-->



胸怀大局是 #flashcard 
心系祖国、志存高远
<!--ID: 1670570387718-->



2022年，二十国集团领导人第十七次会议，当前危机的根源是、建议的主要内容是、促进全球发展的重要因素有 #flashcard 
危机的根源：供应链出了问题
建议的主要内容：我们要推动更加包容、更加普惠、更有韧性的全球发展
促进全球发展的重要因素有：
1. 全球贸易
2. 数字经济
3. 绿色转型
4. 反腐败
<!--ID: 1670570387723-->



把社会主义空想变为科学的两大基石是 #flashcard 
1. 唯物史观
2. 剩余价值理论
<!--ID: 1670570387727-->


全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础是 #flashcard 
社会主义核心价值体系
<!--ID: 1670570387731-->


二十大指出，加快实施重要生态保护和修复重大工程的重点是 #flashcard 
1. 国家重点生态功能区
2. 生态保护红线
3. 自然保护地
<!--ID: 1670570387735-->



三大优良作风 #flashcard 
1. 理论和实践相结合
2. 和人民群众紧密联系在一起
3. 自我批评
<!--ID: 1670570387739-->


《论十大关系》提出社会主义建设的基本方针是 #flashcard 
调动一切积极因素为社会主义事业服务
<!--ID: 1670730365398-->




国家总体安全观：宗旨、根本、基础、保障分别对应哪个？ #flashcard 
宗旨：人民安全
根本：政治安全
基础：经济安全
保障：军事安全
<!--ID: 1670730365401-->



空间站“T”字基本构型组装完成、关键技术验证阶段完成分别对应什么 #flashcard 
“T”字基本构型组装完成：梦天实验仓
关键技术验证阶段完成：神州十三
<!--ID: 1670730365405-->



上海精神的内容 #flashcard 
互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展
<!--ID: 1670730365408-->




使用价值寓于价值中对吗？ #flashcard 
错！！！，价值寓于使用价值中
<!--ID: 1670730365412-->



劳动是一切社会财富的唯一源泉对吗？ #flashcard 
错！！！
<!--ID: 1670730365416-->



商品的价值在本质上体现生产者之间一定的社会关系对吗？ #flashcard 
是的！！！
<!--ID: 1670730365419-->


社会道德中得基础建设是 #flashcard 
个人品德
<!--ID: 1670741163319-->


全面建设社会主义现代化国家最艰巨最繁重的任务在哪 #flashcard 
农村
<!--ID: 1670741163326-->



毛泽东思想趋于成熟的标志是 #flashcard 
新民主主义革命理论的系统阐述
<!--ID: 1670914929427-->



中国革命的首要问题 #flashcard 
分清敌友
<!--ID: 1670914929434-->



实现高质量发展的关键环节是 #flashcard 
推动经济社会发展绿色化、低碳化
<!--ID: 1670914929442-->



构建新发展格局的基础支撑和内在要求 #flashcard 
构建全国统一大市场
<!--ID: 1670914929449-->




实践全过程民主的重要形式是 #flashcard 
协商民主
<!--ID: 1670914929457-->



调整和规范人际关系的行为准则是 #flashcard 
文明礼貌
<!--ID: 1670914929464-->




爱国统一战线的历史责任是 #flashcard 
促进中华儿女大团结
<!--ID: 1670914929470-->


全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础是什么 #flashcard 
习近平新时代中国特色社会主义思想
<!--ID: 1671249238509-->


我国经济发展的根本保证、根本立场、指导思想、制度基础 #flashcard 
根本保证：坚持党的全面领导
根本立场：坚持以人民为中心的发展思想
指导原则：坚持新发展理念
制度基础：坚持和完善社会主义基本经济制度
<!--ID: 1671450042478-->



权利保障的前提与基础、重要条件、关键环节、最后防线 #flashcard 
前提与基础：宪法保障
重要条件：立法保障
关键环节：行政保障
最后防线：司法保障
<!--ID: 1671450042486-->



