# 微分方程
## 一阶微分方程

### 1.变量分离解

适用方程：一阶

特点:最终形式一定如下才可以求解
$$
(因变量的函数)d(因变量)=(自变量的函数)d(自变量)
$$
思想：物以类聚、人以群分。通过一些变换将自变量与因变量分别划分到两个方程左右两侧，然后左右分别积分即可。

#### 换元永不落伍

常见换元有，其实很简单的。要知道手段都是为了目的服务，所以换元的最终目的就是要可以将两类变量划分到方程左右侧。命题人常常会采用一些复合的形式去增加难度，以此我们如果在题目中看到复合函数的形式，就一定要进行换元处理。

以下是常用的四种换元方式
$$
\begin{align*}
u=&ay+bx+c
\\
u=&\frac{y}{x}
\\
u=&\frac{x}{y}
\\
u=&xy
\end{align*}
$$


### 2.公式法求解

适用方程：一阶

特点：最终形式如下;对比“变量分离形”
$$
\begin{align*}
(因变量的函数)\frac{d(因变量)}{d(自变量)}+（自变量的函数）&*(因变量)=(自变量的函数)
\\
\\
形如：y'+p(x)y=&q(x)
\\
\\
y=e^{-\int p(x)dx}
\{
\int e^{\int p(x)dx}\cdot &q(x)\ dx+C
\}
\end{align*}
$$
#### 不要只知道y‘

对于一阶方程，有的时候将它倒置，x'往往有好效果。

#### 变体

**伯努利方程**
$$
y'+p(x)y=q(x)y^n
$$
解法
$$
令z=y^{1-n};则有：\frac{1}{1-n}z'+p(x)z=q(x),再代公式
$$

## 二阶与高阶微分方程

### 二阶可降阶微分方程

顾名思义，就是通过将其降阶为一阶之后用上述一阶的办法进行处理。分为以下两种情况：

#### 缺y形

$$
形如：y''=f(x,y')
\\ 
令y'=z,y''=z'即可
$$


#### 缺x形

$$
形如：y''=f(y,y')
\\ 
令y'=z,y''=zz'即可
$$

降阶之后利用一阶的方法求解，然后回代积分。
### 二阶常系数微分方程求解（经典法）
$$
y''+py'+qy=f(x)
$$
``` mermaid
graph TB
A("写出特征方程")-->B("三种通解形式的确认")-->C("得到通解")
C-->E("由f(x)的两种形式设出特解形式")-->F("代入解出特解")
```
#### 两种特解形式
$$
\begin{align*}
1.f(x)=&e^{\alpha x}P_{n}(x)时  
\\
设为y^*=&e^{\alpha x}Q_{n}(x)x^k
\\
\\
2.f(x)=&e^{\alpha x}[P_{m}(x)cos{\beta x}+P_{n}(x)sin{\beta x}]时
\\
设为：y^*=&e^{\alpha x}[Q_{l}(x)cos{\beta x}+Q_{l}(x)sin{\beta x}]x^k
\end{align*}
$$
特解的回代求参数往往是比较考研计算能力的，尤其是对三角形式的特解，求二阶导计算很繁琐。基于一个”参数系数比较方程“常常冗余，所以在对一阶导求导时，可以选择性只用求解部分。
**f(x)是可以拆分成多个部分分别求解微分方程的。**
<font color="red">齐次与非齐次</font>:齐次右侧为0，非齐次不为0

#### 三种通解形式
$$
\begin{align*}
单根：y=&C_{1}e^{\lambda_{1}x}+C_{2}e^{\lambda_{2}x}
\\
\\
重根：y=&(C_{1}+C_{2}x)e^{\lambda x}
\\
\\
复数根(\lambda=\alpha \pm \beta j);y=&e^{\alpha x}{(C_{1}cos\beta x+C_{2}sin\beta x)}
\end{align*}
$$

#### 二阶以上的微分方程
关于三阶微分方程与更高阶，只涉及求通解。
一样的流程，先写出特征方程，然后由特征方程的解形式写出通解形式。

#### 变体-欧拉方程
$$
\begin{align*}
&形如：x^2y''+pxy'+qy=f(x)
\\
\\
&换元成如下形式：
\\ &
\begin{cases}
y''+(p-1)y'+qy=f(e^t) &x>0 \quad x=e^t
\\
\\
\\
y''+(p-1)y'+qy=f(-e^t) &x<0 \quad x=-e^t
\end{cases}
\end{align*}

$$

## 换元法求解微分方程
凑出导数的“乘法”、”除法“、”复合函数求导法则“，然后进行换元。

## 应用题

